# R4C - Robots for consumers

## Небольшая предыстория.
Давным-давно, в далёкой-далёкой галактике, была компания производящая различных 
роботов. 

Каждый робот(**Robot**) имел определенную модель выраженную двух-символьной 
последовательностью(например R2). Одновременно с этим, модель имела различные 
версии(например D2). Напоминает популярный телефон различных моделей(11,12,13...) и его версии
(X,XS,Pro...). Вне компании роботов чаще всего называли по серийному номеру, объединяя модель и версию(например R2-D2).

Также у компании были покупатели(**Customer**) которые периодически заказывали того или иного робота. 

Когда роботов не было в наличии - заказы покупателей(**Order**) попадали в список ожидания.

---
## Что делает данный код?
Это заготовка для сервиса, который ведет учет произведенных роботов,а также 
выполняет некие операции связанные с этим процессом.

Сервис нацелен на удовлетворение потребностей трёх категорий пользователей:
- Технические специалисты компании. Они будут присылать информацию
- Менеджмент компании. Они будут запрашивать информацию
- Клиенты. Им будут отправляться информация
___

## Как с этим работать?
- Создать для этого проекта репозиторий на GitHub
- Открыть данный проект в редакторе/среде разработки которую вы используете
- Ознакомиться с задачами в файле tasks.md
- Написать понятный и поддерживаемый код для каждой задачи 
- Сделать по 1 отдельному PR с решением для каждой задачи
- Прислать ссылку на своё решение

## Решение.

### Задача 1
Создан эндпоинт для добавления робота в БД:
localhost/api/robot_create/
Данные принимаются в формате JSON, предусмотрена валидация по примеру входных данных:

```
{"model":"R2","version":"D2","created":"2022-12-31 23:59:59"}
```

 - проверяется наличие полей 'model', 'version', 'created'
 - проверяется количество символов в полях 'model', 'version'
 - проверяется формат даты в поле 'created', а так же проверка на дату из будующего

### Задача 2
По ссылке localhost/robots/weekly_report/ скачивается Excel-файл(weekly_report.xlsx) с отчетом о произведенных роботах за прошедшую неделю.
На листе представлена информация об одной модели с детализацией по версиям.

### Задача 3
После добавления робота в БД происходит проверка, на наличие заказа на добавленую версию робота. Если такой заказ есть, Заказчику отправляется письмо с текстом следующего формата:

```
Добрый день!
Недавно вы интересовались нашим роботом модели X, версии Y. 
Этот робот теперь в наличии. Если вам подходит этот вариант - пожалуйста, свяжитесь с нами
```

где Х и Y это соответственно модель и версия робота.
